作为设计师出身的我
对这种AI默认的审美零容忍
而这些是我通过工作流跑出来的
一个比一个简单
一个比一个好看
这条视频
也来复盘一下我AI生图的三个阶段
第一个阶段
是Anthropic上个月发了一个新产品
叫Claude Design
专门干设计这件事情
那他是把Figma的副总裁挖过来
那这个产品一出啊
Figma的股价嗯
持续下跌
因为我最近在做即梦Agent的拆解
所以我想要这篇文章
以即梦的风格去配图
所以我就集了即梦的一张界面
它直接能够反推出整套的设计规范
颜色字号排版留白全部都到位
接着让他用写代码的形式
把html就是网页啊
把图给写出来
那效果是真的好
但有个大坑啊
Claude一旦它的周限额特别低
我当时跑了一个小时
它冷却就要冷却一周
而且Pro的会员也救不了
那限额就是限死的
嗯那推上也是一堆人在吐槽啊
Anthropic团队说在优化
但我当时是等不了了
所以我就换了一个思路啊
就到了我们的第二阶段
让Claude Design做大脑
出设计规范
那把设计规范我怎么呢
丢给Codex
让他去执行
那Codex擅长的
就是按系统快速的去干活啊
毕竟便宜嘛
还有个点就是在代码能力上
Claude肯定是要比那个Codex更擅长的
所以两个工具各司其职啊
天选的打工
哎
那最后的结果也不错
我那天拆lovart的文章
配图就是这么做出来的
整体的排版样式呀
还有一些重点啊
都是我非常喜欢的样子
但我跑着跑着意识到一件事情啊
我费这么大劲让AI写网页啊
就是用代码写网页
写出HTML
那最后不是要截图发出去吗
那HTML其实也是一个中间的产物了
这里有个点啊
Anthropic工程师其实有发布一篇文章
这篇文章已经有差不多千万的浏览了
嗯上面写的是
呃不要再用Markdown了
让AI去产出HTML
这样子人才会去读
Markdown是给AI读的
那人读的东西是HTML
在对于我现在目前身份
我自己在做AI+IP流量操盘的
这件事情来说
我最终想要的是一张图
我要发到各种的平台上面去
那
为什么不直接让Codex调image2出图呢
image2它的中文能力
那么
所以我就跳过了HTML这一步
直接发几张参考给到Codex
这里有个非常关键的点啊
一定要让Codex先去规范
再生成图
不能够直接丢个参考图就让它生成
它不一定有卡片的样式
不定有间距的规则
不一定有各种状态
如果你不框死规范
Codex就会自己想
那这一步
不是设计师出身的人最容易省掉
但他才是这套工作流程
最重要的一个点
这样子整体的效果才不会跑偏
结果就是五六分钟就出一套图
比写HTML更快更丰富
更好看费的TOKEN还少
什么重点啊
排版啊完全是我
喜欢的
当然啊AI肯定还会进化
目前是我实践下来比较好的一个点
那整套的一些操作流程啊以及提示词
我已经整理成SOP文档了
如果你想要
让AI去给你做一些好看的图
啊你可以尝试一下我这个工作流
等下一个视频我大概就会分享
AI做视频啊
简单效果就是这样子
如果你感兴趣的话
也可以聊聊看最想要哪种形式的